Vamos a crear la historia de Power
MBA utilizando el modelo de Story Brand.
Os voy a recordar el objetivo.
El objetivo principal es
transmitir de la forma más
sencilla y más fácil de seguir y
más entretenida a nuestros
clientes a lo largo de todas las
distintas comunicaciones, la web,
los emails, etc.
que estamos aquí para ayudarles y
para hacer su vida mejor.
Eso es lo que tiene que trascender
de absolutamente todas las
historias y para eso nos ayuda
mucho este modelo.
Empezamos.
Empezamos con el primero de los
capítulos que es el protagonista.
¿Quién es el protagonista?
El protagonista es nuestro cliente
potencial, toda esa persona que
entra en contacto en algún momento
con Power MBA a través de
distintos impactos.
Nosotros tengo que decir que hemos
cometido el error en muchas
ocasiones de convertirnos nosotros
en el protagonista y de hablar de
nosotros, de hablar de los socios
fundadores, los casos de éxito, etc.
El método, eso es un enfoque
excesivamente producto y ese
mensaje encaja dentro de la
historia, pero más adelante, vamos
a ver cuándo.
Lo importante es que en cada uno
de los contactos que tengas tú con
tus clientes, en la historia el
cliente siempre se sienta el
protagonista, siempre perciba que
estás hablando de él, que te
preocupas por él.
Y el primer ejercicio que tenemos
que hacer aquí es identificar cuál
es el deseo, el principal deseo
del protagonista.
¿Por qué?
Porque si tú eres capaz de
identificarlo y empiezas así la
historia, el protagonista se va a
sentir, pues eso, se va a sentir
siendo el protagonista
identificado con esa historia, le
va a enganchar la historia, vas a
generar interés.
Vamos a ver cuál es el principal
deseo del protagonista en el caso
de Power MBA.
Nosotros pensábamos que era
aprender, que era convertirte en
un experto en el mundo de los
negocios, pero realmente tenemos
que ir a deseos más básicos, más primitivos.
La gente lo que nos mueve son
cosas más básicas y aprender es un medio.
En el fondo, un protagonista
cuando el protagonista de nuestra
historia lo que quiere es mejorar
su vida profesional, lo que quiere
es tener más éxito.
El éxito puede significar
distintas cosas en función de cada
persona, puede significar ganar
más dinero, puede significar
crecer en su empresa, puede
significar montar una empresa que
le vaya bien, puede significar
tener libertad económica, puede
significar dedicarse a algo que
todos los días hago que le apasione.
El éxito es muy relativo, es
decir, es un concepto que para
cada persona significa una cosa
distinta, pero eso es lo que busca
el protagonista en esta historia,
lo que quiere es más éxito y
nosotros tenemos que estar ahí
para ayudarle a conseguirlo.
Lo que ocurre es que el
protagonista tiene un problema y
lo primero que vamos a hacer es
identificar cuál es el villano,
cuál es la causa de los problemas
del protagonista.
Ayuda muchísimo porque así lo
personalizas y ya tienes alguien a
quien echarle la culpa.
Y el villano en este caso es la
oferta a forma activa actual, es
que es en los programas
tradicionales, los envieros o los
másteres tradicionales que cuestan
muchísimo dinero, que además están
pensados para que tienes que
dedicar muchísimo tiempo,
etcétera, esa es la causa, ese es
el villano.
Y ahora vamos a identificar los
problemas del protagonista, qué
problemas tiene.
Y aquí voy a hacer una
apreciación, existen problemas
externos y problemas internos.
Los problemas externos son los
hechos objetivos, lo vais a
entender mejor cuando pongamos el ejemplo.
Y los problemas internos son los
sentimientos que generan, las
frustraciones que generan esos
esos problemas externos en el protagonista.
Y una precisión muy valiosa es el
hecho de que las empresas
habitualmente nos dedicamos a
solucionar problemas externos.
Nuestros productos y servicios
están pensados para eso, sin
embargo los clientes no nos
compran por eso, los clientes nos
compran porque ellos quieren dar
solución a sus problemas internos.
Entonces si somos capaces de
identificar los verdaderos
problemas de los clientes que son
los internos, que son los
sentimientos que le generan esos
problemas, entonces venderemos
mucho más, entraremos como un cuchillo.
Los problemas externos ¿cuáles son?
Los problemas externos del
protagonista de nuestra historia
es que no tiene la suficiente
formación, no tiene conocimientos
muy actualizados o no lo
suficientemente actualizados y
además es que no tiene el tiempo,
ni además quiere invertir el
dinero, lo tenga o no, en un
programa de los tradicionales.
Ese es el problema, el principal
problema de nuestros clientes y
nosotros damos solución a ese problema.
¿Pero cuáles son los verdaderos
problemas internos que son los que
sienten nuestros clientes?
Bueno, pues es una especie de
frustración o ambición por no
haber conseguido en muchos casos
tener una vida profesional que les
permita hacer lo que quieran,
tener suficiente libertad
económica, etcétera.
Y por otro lado es una
preocupación quizás por no haber
hecho lo suficiente en cuanto a
adquirir las herramientas que les
permitan lograr el punto anterior
o gestionar mejor su empresa o
crecer profesionalmente.
Esos son los problemas internos,
eso es lo que motiva de verdad la
gente a adquirir un programa de
formación y en este punto lo que
tenemos que hacer nosotros es, ya
que hemos identificado los
problemas del protagonista tenemos
que posicionarnos como una ayuda,
como la guía que va a ayudarle al
protagonista a superar esos
problemas que tiene y es un reto
convertirte en una guía y tienes
que hacerlo a través de dos
palancas, una mostrando empatía y
dos posicionándote como una figura
que tiene autoridad suficiente
para ayudarle a resolver esos problemas.
¿Cómo hemos mostrado en nuestro
caso la empatía?
Bueno pues en todos los mensajes
hemos hablado de democratizar la
formación de mayor nivel y de
además hacerla accesible a gente
que está muy ocupada.
Todo eso demuestra mucha empatía
porque está muy dirigido a los
problemas, a las limitaciones, a
las barreras con las que se ha
encontrado el protagonista hasta
ahora y ¿cómo hemos generado autoridad?
Bueno pues hemos generado
autoridad desde el principio
porque la compañía está creada por
un sucesos fundadores que son
reconocidos entonces ya te
posiciones como una figura de
cierta autoridad y ahora que
tenemos alumnos lo que hacemos es
utilizar las referencias de
cientos de alumnos, de miles de
alumnos contentos y satisfechos y
eso ponerlo en valor y eso genera
mucha autoridad porque estás
demostrando que has sido capaz de
ayudar a otros y además a otros
que tienen buenos trabajos etcétera.
Y también utilizamos las tácticas
habituales como hacer promoción de
todos los medios de comunicación
que hablan de una estrategia, una
táctica muy habitual.
Lo que ocurre llegado a este punto
en la historia es que el
protagonista ya sabe que le
podemos ayudar ha validado de
Power Envié, lo que pasa es que le
surgen muchísimas dudas porque
percibe que sus problemas son muy
grandes y que no tienen una
solución fácil y ¿cómo van a
llegar estos tíos y me van a
ayudar a mí a solucionar estos problemas?
Es el abismo del que siempre
hablamos ¿no?
Entonces aquí lo que tenemos que
hacer es crear un plan.
Tenemos que crear un plan en el
que le estemos mostrando
exactamente los pasos que vamos a
dar juntos para solucionar esos
problemas y eso le va a dar
muchísimo confort y nosotros lo
que hemos hecho es definir nuestro
método y publicitarlo y bueno y a
todo el mundo que pregunta pues
explicárselo o explicarlo en la
página web.
Podríamos hacerlo mejor.
Básicamente el plan en nuestro
caso es pues describir cómo son
las clases en un método 15-20
minutos al día que hay webinars
etcétera etcétera.
Es explicar lo que cada empresa es distinto.
En nuestro caso es así y llegado a
este punto en el que ya el
protagonista ya sabe cuál es el
camino, ya te ha validado, le has
ayudado a visualizar los problemas
etcétera pero tenemos tenemos que
ayudarle a tomar la decisión
porque la gente no toma la
decisión así por así y aquí es
donde hablamos del call to action
y en este punto lo que tenemos que
tener claro es que básicamente hay
dos tipos de call to action.
Hay call to action más directos y
hay call to actions que son más
más transicionales.
Son los dos los dos bloques los
dos tipos que además se utilizan
utilizan casi todas las empresas
en nuestro caso el call to action
directos apúntate ya y el
transicional lo que hacemos es
ofrecerle si no te quieres apuntar
hoy porque todavía no nos conoces
lo suficiente lo que vamos a hacer
es te damos tres clases gratis te
acompañamos durante unos días pero
eso sí posteriormente nosotros lo
que le vamos a ofrecer es que
compre ya porque como decimos
siempre no tienes que tener miedo
de esto porque tu producto nace
para dar solución a los problemas
de los clientes y los clientes
muchas veces no toma la decisión
porque sí por lo tanto tienes no
tienes que no tienes que tener
miedo de repetírselo y llegamos al
final de la historia y aquí una
vez que ya le hemos pedido que
toma la decisión realmente lo
importante lo que va a motivar al
protagonista a tomar esa decisión
a unirse de unirse es que seamos
capaces de hacer ver a nuestro
protagonista que es lo que se está
jugando en función de que tome la
decisión o no la tome cómo va a
cambiar su vida en un sentido u
otro esto es el verdadero
motivante entonces aquí lo que se
utiliza para para hacerle ver al
protagonista cómo vamos a ayudarle
es en negativo y en positivo por
un lado lo que podemos ayudar le
podemos ayudar a visualizar es los
que es lo que vamos a evitar que
ocurra si tomas la decisión bueno
lo lo que vamos a evitar que
ocurra es que te quedes fuera que
estés desactualizado que te
pierdas cosas nosotros no
utilizamos estos argumentos pero
encajan a la perfección y además
tener muy claro que si puedes
utilizar los tú en tu caso son muy
potentes porque la gente estamos
más motivados a tomar decisiones
para evitar problemas que para
conseguir beneficios y por otro
lado está el final feliz tenemos
que hacerle ver qué es lo que va a
conseguir cómo va a cambiar su
vida si toma la decisión esto es
el mayor motivador de todos que va
a conseguir y tienes que tenemos
que ser lo más claro posible en
describir los beneficios concretos
y son y tienen que ser beneficios
que de verdad importen no estés
pensando en tu producto hace el
ejercicio y no pienses en
características de tu producto los
beneficios son los beneficios
personales básicos para el
protagonista que es lo que de
verdad le va a mover a tomar esa
decisión que queremos que tome y
cuáles son pues bueno hemos
hablado de ellos antes es tener
una vida profesional más plena
dedicarse a lo que le gusta crecer
dentro de su empresa crear una
empresa gestionar mejor la suya
ganar más dinero etcétera son esos
beneficios es ese final feliz esa
foto finish que tú tienes que
hacerse la ver al protagonista
porque es a donde queremos llegar.
Bueno ya hemos visto ya hemos
trabajado absolutamente toda la
historia de Power Envié lo que nos
queda ahora que todavía no lo
hemos hecho es sentarnos con todo
el equipo con el CMO con los
responsables de contratar campañas
en redes sociales con los
responsables de con los community
managers etcétera porque toda la
organización tiene que conocer la
historia de Power Envié la
historia de nuestros protagonistas
que son los clientes potenciales y
absolutamente todo texto todo post
todo anuncio todo copy tiene que
salir de esta historia que hemos dibujado.